# Портфолио: инженер по тестированию
Джапаров Эмиль. Позиция в компании: Junior QA tester.
В 2013 году закончил университет по специальности инженер-электрик. С 2013 года веду трудовую деятельность.

## Обо мне 
Hi there! Меня зовут Эмиль, я начинающий тестировщик.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
Jira, qase.io,SQL, Postman, Swagger, SoapUI, sitechco, PostgreSQL.


## Проекты
Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng

Что нужно было сделать:
Предоставить возможность преподавателю добавлять личные события для собственных встреч в расписание. 
Они служат напоминанием, что у преподавателя что-то запланировано на это время.

Преподаватель может добавить личные события для собственных встреч расписание
В расписании остается функционал с отображением всех запланированных уроков.
Личные события служат напоминанием, что у преподавателя запланировано на это время
Тестирование API


Были проведены следующие виды тестирования:

1.Функциональное (на уровне системы, на уровне интеграции, на уровне компонентов),

2.SmokeТестирование,

3.Регрессионное тестирование,

4.Тестирование API,

Ссылка на проект [https://emidzhaparov.atlassian.net/wiki/spaces/~63b41f452c70aae1e6fadb43/pages/4259841](https://emidzhaparov.atlassian.net/l/cp/HB2Kh8PH)


Выводы (итоги):
1. При проведении UI тестирования продукт в принципе соответствует требованиям. Выпуск в релиз возможен.
2. При проведении Регрессионного тестирования выявлено, что ранний функционал был "сломан" что делает невозможным релиз данного продукта.
3. Тестирования API показало, что система возвращает корректные ответы на запросы. 

Более подробный отчет о тестировании по ссылке ниже:

[https://emidzhaparov.atlassian.net/wiki/spaces/~63b41f452c70aae1e6fadb43/pages/5505031](https://emidzhaparov.atlassian.net/l/cp/Di0aivCd)

В ходе проведения работ над данным провектом были получены такие навыки как:
1. проведение различных видов тестирования. Например: Функционалльное, Smoke, Регрессионное, Тестирование API.
4. Вявление багов, определение их важности и приоритета, грамотное оформление баг-репортов.
5. Оформление чит листов и чек листов, тест кейсов и тест сьютов.


Контактная информация

Email: emil.dzhaparov@yandex.ru

